Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 8=
=Episode 8=
Goodbye. Goodbye.
Selamat tinggal. Selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
Please.
Silakan.
What is this, Lady?
Apa ini, Nyonya?
You said you'd entertain me,
Kamu bilang kamu akan menghiburku,
and now you're off to someone else.
dan sekarang kamu pergi mencari orang lain.
He doesn't pamper you like I do.
Dia tidak memanjakanmu seperti aku.
Fill it up.
Isilah sampai penuh.
Seems the young lord
Tampaknya tuan muda
and this lady fancy each other.
dan wanita ini saling menyukai.
Then I'll serve you instead,
Kalau begitu aku akan melayani kamu sebagai gantinya,
Master Lu.
Guru Lu.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
Oh, Wei Yun,
Oh, Wei Yun
I thought you were
Aku pikir kamu
a man who wouldn't be tempted.
seorang pria yang tidak akan tergoda.
Didn't expect
Tidak menyangka
you liked this.
Anda menyukai ini.
Not bad,
Tidak buruk,
better potential
potensi yang lebih baik
than Wei Jun.
daripada Wei Jun.
Young lord,
Tuan muda,
don't be upset.
jangan marah.
Master Lu
Guru Lu
often entertains
sering menghibur
guests here.
tamu di sini.
We see him a lot.
Kami sering melihatnya.
But you
Tapi kamu
don't look like a regular.
tidak terlihat seperti orang biasa.
What important guests
Tamu penting apa
do you host here, Master Lu?
apakah Anda menjadi tuan rumah di sini, Master Lu?
Just colleagues and friends.
Hanya rekan kerja dan teman.
Since I came
Sejak aku datang
with you today,
bersamamu hari ini,
you owe me
kamu berutang padaku
a clear answer.
jawaban yang jelas.
Just now,
Baru saja,
I already said,
Aku sudah bilang,
it depends on your ability.
itu tergantung pada kemampuan Anda.
You want answers?
Anda ingin jawaban?
Get yourself into the Arsenal Bureau first.
Datanglah ke Biro Arsenal terlebih dulu.
Why so nervous?
Mengapa begitu gugup?
Keep pouring.
Terus tuangkan.
Of course.
Tentu saja.
I'll make you
Aku akan membuatmu
feel at home today.
merasa seperti di rumah sendiri hari ini.
Please.
Silakan.
Come on.
Ayo.
Alright,
Baiklah,
you two look close.
Kalian berdua terlihat dekat.
I won't
aku tidak akan
get in the way.
menghalangi.
You haven't told me
Kamu belum memberitahuku
when I can enter the Arsenal Bureau.
kapan saya bisa memasuki Biro Arsenal.
Wei Yun,
Weiyun,
you think it's easy
kamu pikir itu mudah
to enter?
untuk masuk?
Get your title,
Dapatkan gelar Anda,
earn the tally,
mendapatkan penghitungan,
enter as the Marquis,
masuk sebagai Marquis,
otherwise
jika tidak
you'll never walk out again.
kamu tidak akan pernah keluar lagi.
Why are you pulling me?
Mengapa kau menarikku?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
To help you, of course.
Untuk membantu Anda, tentu saja.
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
what kind of place this is?
tempat macam apa ini?
Of course I do.
Tentu saja.
I know Mingliu well.
Saya kenal Mingliu dengan baik.
She's helping me.
Dia membantuku.
I can handle it.
Saya bisa mengatasinya.
Seems you forgot
Sepertinya kamu lupa
you're from the Wei family.
Anda dari keluarga Wei.
Okay, okay,
Oke, oke,
I know.
Aku tahu.
How did you come?
Bagaimana kamu bisa datang?
You took the divorce paper,
Kamu mengambil surat cerai,
why go back to the Wei Mansion?
mengapa kembali ke Wei Mansion?
I just borrowed it.
Saya hanya meminjamnya.
Take it back.
Ambil kembali.
Is your brother's matter settled?
Apakah masalah saudaramu sudah selesai?
Of course.
Tentu saja.
By the way,
Omong-omong,
that man earlier,
pria itu tadi,
is he really the Arsenal Bureau's
apakah dia benar-benar Biro Arsenal?
master of arms?
penguasa senjata?
Then why did he ask to meet you
Lalu kenapa dia meminta bertemu denganmu?
at Fragrance House?
di Fragrance House?
What were you doing there?
Apa yang kamu lakukan disana?
You were really just helping me?
Kau benar-benar hanya membantuku?
Of course.
Tentu saja.
I figured it was
Aku pikir itu
your first time there,
pertama kali kamu disana,
and you might not manage alone.
dan Anda mungkin tidak dapat mengelolanya sendirian.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
What are you doing now?
Kamu sedang apa sekarang
My bell won't come off.
Belku tidak mau berbunyi.
It's caught in my hair.
Tersangkut di rambutku.
Come help me.
Ayo bantu aku.
That's
Itu dia
not proper.
tidak pantas.
What's improper?
Apa yang tidak pantas?
I'm fully dressed.
Saya berpakaian lengkap.
Hurry.
Buru-buru.
I...
SAYA...
Here,
Di Sini,
help me.
tolong aku.
Here.
Di Sini.
Right here.
Di sini.
Come on.
Ayo.
Do it now.
Lakukan sekarang.
Get it off for me
Lepaskan itu untukku
before someone sees
sebelum seseorang melihat
and gets suspicious.
dan menjadi curiga.
It's fine,
Tidak apa-apa,
you can pull harder.
Anda dapat menarik lebih keras.
I'm afraid of hurting you.
Aku takut menyakitimu.
Chun.
Ke.
Yun.
Itu saja.
Yu?
Kamu?
Why did you two
Kenapa kalian berdua?
come back together?
kembali bersama?
We ran into each other on the road,
Kami bertemu satu sama lain di jalan,
so he kindly brought me back.
Jadi dia dengan baik hati membawaku kembali.
Is there food?
Apakah ada makanan?
I'm hungry.
Saya lapar.
Yes,
Ya,
I'll have someone make it.
Aku akan minta seseorang untuk membuatnya.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
Yun,
Itu,
why are you sweating?
kenapa kamu berkeringat?
What's wrong?
Ada apa?
I...
SAYA...
It's hot today.
Hari ini panas.
Little puppy!
Anak anjing kecil!
Where did you come from?
Kamu berasal dari mana?
You're so cute!
Kamu lucu sekali!
Where's your family?
Dimana keluargamu?
All alone?
Sendirian?
You're adorable!
Kamu menggemaskan!
Come, I'll get you something to eat.
Kemarilah, aku akan ambilkan sesuatu untuk dimakan.
Alright?
Baiklah?
My Lady.
Nyonya.
A puppy?
Seekor anak anjing?
Don't scare it.
Jangan membuatnya takut.
From now on,
Mulai sekarang,
we're a family of three.
Kami adalah keluarga beranggotakan tiga orang.
So you still
Jadi kamu masih
want a dog.
ingin seekor anjing.
Of course.
Tentu saja.
They're so cute.
Mereka lucu sekali.
If Mother hadn't forbidden it,
Jika Ibu tidak melarangnya,
I'd have kept a whole pack at the Chu home.
Saya akan menyimpan sekawanan penuh di rumah Chu.
My Lady, you seem relaxed.
Nyonya, Anda tampak santai.
So Lord Linyang's matter
Jadi masalah Tuan Linyang
is settled?
sudah diselesaikan?
Of course.
Tentu saja.
And I even
Dan aku bahkan
saw Lu Qiba tonight.
Saya melihat Lu Qiba malam ini.
If Wei Yun hadn't been watching me,
Jika Wei Yun tidak memperhatikanku,
I'd have said more,
Aku akan mengatakan lebih banyak lagi,
but he ruined it.
tapi dia menghancurkannya.
So what should
Jadi apa yang seharusnya
we do next?
apa yang kita lakukan selanjutnya?
Next, the most important thing
Selanjutnya, hal yang paling penting
is the investiture banquet.
adalah jamuan pelantikan.
Once Wei Yun successfully inherits his title
Setelah Wei Yun berhasil mewarisi gelarnya
and gains control over
dan mendapatkan kendali atas
the Arsenal Bureau,
Biro Arsenal,
I'll have the chance
Aku akan memiliki kesempatan
to get the tally
untuk mendapatkan penghitungan
and enter.
dan masuk.
(Virtue Shines Brightly)
(Kebajikan Bersinar Terang)
I'll hang you up.
Aku akan menggantungmu.
Let's see how you disturb me then.
Baiklah, mari kita lihat bagaimana kau bisa menggangguku.
I'll hang you up later.
Aku akan menggantungmu nanti.
Commander Lu,
Komandan Lu,
why suddenly examine
kenapa tiba-tiba memeriksa
the octagonal crossbow schematics?
skema busur silang segi delapan?
Look at this mechanism.
Lihatlah mekanisme ini.
It's neither from Great Sui
Itu bukan dari Great Sui
nor our Arsenal Bureau.
atau Biro Arsenal kami.
Then where did this mechanism
Lalu dimana mekanisme ini?
(Wei Tongfeng, Arsenal Bureau Director) come from?
(Wei Tongfeng, Direktur Biro Arsenal) berasal?
From Wei Yun.
Dari Wei Yun.
Commander Lu,
Komandan Lu,
with him about to inherit the title,
dengan dia akan mewarisi gelar tersebut,
does this mean our Arsenal Bureau
apakah ini berarti Biro Arsenal kita
will take orders from him?
akan menerima perintah darinya?
Since I lured him
Sejak aku memikatnya
into the plan at Fragrance House,
ke dalam rencana di Fragrance House,
I won't let him
Aku tidak akan membiarkannya
inherit easily
mewarisi dengan mudah
or step into our bureau.
atau kunjungi biro kami.
Why the rush?
Mengapa terburu-buru?
There's a good show coming.
Ada pertunjukan bagus yang akan datang.
Ladies, which do you prefer?
Para wanita, mana yang lebih Anda sukai?
Have you heard?
Sudahkah Anda mendengarnya?
Since returning to the capital,
Sejak kembali ke ibu kota,
the Young General Wei Yun
Jenderal Muda Wei Yun
stays at Fragrance House every night,
menginap di Fragrance House setiap malam,
with a different companion each time.
dengan teman yang berbeda setiap waktu.
How could a loyal Wei family
Bagaimana mungkin keluarga Wei yang setia
raise such a reckless,
membesarkan orang yang sembrono,
shameless son?
anak yang tidak tahu malu?
Did you hear?
Apakah kamu mendengarnya?
Last night, Wei Yun
Tadi malam, Wei Yun
spent a fortune
menghabiskan banyak uang
on a dancer
pada seorang penari
and even got into a fight.
dan bahkan terlibat perkelahian.
Of course I heard that.
Tentu saja saya mendengarnya.
This rumor has spread
Rumor ini telah menyebar
throughout the city.
di seluruh kota.
Have you heard it?
Apakah Anda sudah mendengarnya?
Yesterday, Wei Yun went to
Kemarin, Wei Yun pergi ke
Fragrance House for pleasure.
Rumah Wewangian untuk kesenangan.
Really?
Benar-benar?
Such reckless behavior
Perilaku yang sangat sembrono
in the mourning period?
pada masa berkabung?
Indeed.
Memang.
Have you heard?
Sudahkah Anda mendengarnya?
General Wei Yun
Jenderal Wei Yun
often lingers in brothels.
sering berlama-lama di rumah bordil.
He would struggle to wield a weapon,
Dia akan kesulitan untuk menggunakan senjata,
let alone going to the battlefield.
apalagi pergi ke medan perang.
The Wei family is doomed.
Keluarga Wei hancur.
Excuse me,
Permisi,
are you talking about
apakah kamu sedang berbicara tentang
Wei Yun of the Marquis' house?
Wei Yun dari rumah Marquis?
Who else could it be?
Siapa lagi yang mungkin?
There's only one
Hanya ada satu
Wei family in Huajing City.
Keluarga Wei di Kota Huajing.
I'd never heard Wei Yun
Aku belum pernah mendengar Wei Yun
behaved this way.
berperilaku seperti ini.
Could there be
Mungkinkah ada
a misunderstanding?
kesalahpahaman?
What misunderstanding?
Kesalahpahaman apa?
He just hid it well before.
Dia hanya menyembunyikannya dengan baik sebelumnya.
Passing through countless flowers,
Melewati bunga-bunga yang tak terhitung jumlahnya,
one cannot remain untouched.
seseorang tidak dapat tetap tidak tersentuh.
What we know
Apa yang kita ketahui
might only be the tip of the iceberg.
mungkin hanya puncak gunung es.
Pick me some fresh ones.
Pilihkan aku beberapa yang segar.
Wrap these up.
Bungkus ini.
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Jin,
Merasa,
your brother's dismissal just got resolved,
pemecatan saudaramu baru saja terselesaikan,
yet people are spreading such rumors.
namun orang-orang menyebarkan rumor seperti itu.
Someone clearly doesn't
Seseorang jelas tidak
want our military families at peace.
ingin keluarga militer kita damai.
I truly don't know how your sister
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana adikmu
is faring at the Wei household.
sedang berada di rumah tangga Wei.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
accompany me there now
temani aku kesana sekarang
to bring Yu home?
untuk membawa Yu pulang?
Mother,
Ibu,
Chu Yu severed ties with you
Chu Yu memutuskan hubungan denganmu
to marry into the Wei family.
untuk menikah dengan keluarga Wei.
Even with Wei Yun in prison,
Bahkan dengan Wei Yun di penjara,
she refused to return.
dia menolak untuk kembali.
Even if you went to fetch her,
Bahkan jika kamu pergi menjemputnya,
she wouldn't come with you.
Dia tidak mau ikut denganmu.
Impossible..
Mustahil..
Yun came home with
Yun pulang ke rumah dengan
her yesterday.
dia kemarin.
How could he have gone to Fragrance House?
Bagaimana dia bisa pergi ke Fragrance House?
This rumor isn't baseless.
Rumor ini bukannya tidak berdasar.
There must be another motive.
Pasti ada motif lain.
Will this rumor
Akankah rumor ini
affect the inheritance?
mempengaruhi pewarisan?
My family is in ruins,
Keluargaku hancur,
yet I'm said to frequent brothels,
namun aku sering dikatakan mengunjungi rumah bordil,
idle,
menganggur,
debauched, immoral.
bejat, tidak bermoral.
I can already imagine
Aku sudah bisa membayangkannya
the censors impeaching me.
sensor yang mendakwa saya.
He was really there?
Dia benar-benar ada di sana?
Yes.
Ya.
No wonder he arranged to meet there.
Tidak heran dia mengatur pertemuan di sana.
He planned this.
Dia yang merencanakan ini.
Lu Qiba truly is a scoundrel.
Lu Qiba benar-benar bajingan.
But
Tetapi
most people at Yun's age
kebanyakan orang seusia Yun
would already be married with children.
pasti sudah menikah dan punya anak.
It's understandable
Itu bisa dimengerti
that Yun did that.
bahwa Yun melakukan hal itu.
Exactly.
Tepat.
He's in the prime of youth after all.
Bagaimanapun juga, dia sedang dalam masa muda yang cemerlang.
Then Yu,
Lalu Yu,
this was your mistake.
ini adalah kesalahanmu.
My mistake?
Kesalahanku?
You shouldn't have hidden it from us,
Kamu seharusnya tidak menyembunyikannya dari kami,
letting him go to Fragrance House
membiarkan dia pergi ke Fragrance House
and be tricked.
dan tertipu.
Even if Yun
Bahkan jika Yun
really liked that
sangat menyukai itu
Lu Qiba,
Lu Qiba,
could the Wei family
bisakah keluarga Wei
not accommodate a dancer?
tidak mengakomodasi penari?
Yes.
Ya.
Chun,
Ke,
I didn't buy any dancer.
Saya tidak membeli penari.
I...
SAYA...
This is a big misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman besar.
I can't explain it clearly.
Saya tidak bisa menjelaskannya dengan jelas.
Heavens.
Surga.
If the investiture fails,
Jika pelantikan gagal,
should we still
haruskah kita tetap
hold the banquet?
mengadakan perjamuan?
Of course.
Tentu saja.
We cannot let others ridicule us.
Kita tidak bisa membiarkan orang lain mencemooh kita.
Will His Majesty believe
Akankah Yang Mulia percaya?
whatever they say?
apa pun yang mereka katakan?
The matter isn't settled yet.
Masalahnya belum selesai.
We must stay composed.
Kita harus tetap tenang.
Yu,
Yu,
do you have a solution?
apakah Anda punya solusi?
Change all the invitations
Ubah semua undangan
to a "Thanksgiving Banquet,"
ke "Perjamuan Thanksgiving,"
to honor everyone
untuk menghormati semua orang
who has ever helped the Wei family.
yang pernah membantu keluarga Wei.
Even on this battlefield,
Bahkan di medan perang ini,
the Wei family cannot lose.
keluarga Wei tidak bisa kalah.
Thank you.
Terima kasih.
We hope we can do it.
Kami harap kami bisa melakukannya.
That said,
Dengan demikian,
he doesn't seem worried at all.
dia tampak tidak khawatir sama sekali.
Could it be all bluff?
Mungkinkah itu semua hanya gertakan?
Could you be silent for a moment
Bisakah kamu diam sejenak?
and let me think?
dan biarkan aku berpikir?
Heads may fall, blood may spill,
Kepala mungkin jatuh, darah mungkin tumpah,
battles may be fought,
pertempuran mungkin terjadi,
but even if the sky falls,
tapi bahkan jika langit runtuh,
the Wei family cannot lose its title.
keluarga Wei tidak dapat kehilangan gelarnya.
How will outsiders
Bagaimana orang luar akan
see it later?
melihatnya nanti?
Let them think what they will.
Biarkan mereka berpikir apa yang mereka mau.
Reputation is earned.
Reputasi diperoleh.
I simply don't want to lose to Lu Qiba.
Saya tidak ingin kalah dari Lu Qiba.
Since he set a challenge,
Karena dia memberikan tantangan,
I'll solve it.
Saya akan menyelesaikannya.
Otherwise, how can I enter the Arsenal Bureau?
Kalau tidak, bagaimana saya bisa masuk ke Biro Arsenal?
Perhaps you could ask
Mungkin Anda bisa bertanya
the Eldest Princess
Putri Sulung
or Grand Tutor Xie
atau Guru Besar Xie
to speak on our behalf?
untuk berbicara atas nama kami?
The rumors arose because I
Rumor itu muncul karena saya
visited the brothel,
mengunjungi rumah bordil,
hardly something suitable
hampir tidak cocok
to bring before them.
untuk dibawa ke hadapan mereka.
How could I ask them for help?
Bagaimana saya bisa meminta bantuan mereka?
My Lady,
Nyonya,
look
Lihat
what I brought.
apa yang aku bawa.
It's
Dia
from my brother?
dari saudaraku?
Did he say anything?
Apakah dia mengatakan sesuatu?
He said
Dia berkata
he had already inquired about
dia sudah menanyakan tentang
the Emperor's intentions.
niat Kaisar.
The Emperor hasn't made a clear decision,
Kaisar belum membuat keputusan yang jelas,
only suggested
hanya disarankan
he consider it.
dia mempertimbangkannya.
There's still
Masih ada
room for negotiation.
ruang untuk negosiasi.
Go to the Duke of Hu's residence
Pergi ke kediaman Adipati Hu
and invite Lord Song
dan mengundang Tuan Song
to our home for a meeting.
ke rumah kami untuk rapat.
I'll drag him here if I have to.
Aku akan menyeretnya ke sini kalau perlu.
Just go.
Pergi saja.
My Lord.
Tuanku.
What is it now?
Apa sekarang?
Lady Yu is looking for you.
Nyonya Yu sedang mencari Anda.
Why have you
Kenapa kamu harus
come to me?
datang padaku?
Isn't that mine?
Bukankah itu milikku?
It's for deterring thieves.
Ini untuk menghalangi pencuri.
With so many items here,
Dengan begitu banyak item di sini,
any thief wouldn't know where to start.
pencuri mana pun tidak akan tahu harus mulai dari mana.
I drafted an invitation.
Saya sudah membuat draf undangan.
Since it's for your Thanksgiving Banquet,
Karena ini untuk Pesta Thanksgiving Anda,
you should review them.
Anda harus memeriksanya.
Is this a pile of kindling you've drawn?
Apakah ini tumpukan kayu bakar yang Anda gambar?
Everyone in Huajing City knows
Semua orang di Kota Huajing tahu
General Chu's calligraphy is commanding,
Kaligrafi Jenderal Chu sangat mengesankan,
like dragons and tigers.
seperti naga dan harimau.
Your handwriting
Tulisan tanganmu
hasn't inherited a fraction of that.
tidak mewarisi sebagian kecil dari itu.
My hands
Tanganku
won't cooperate.
tidak mau bekerja sama.
Whenever I try
Kapanpun aku mencoba
to pick up a book,
untuk mengambil buku,
they reach for spears and swords instead.
mereka malah meraih tombak dan pedang.
I can't refuse such courtesy.
Saya tidak dapat menolak kesopanan seperti itu.
Chu General never taught you?
Jenderal Chu tidak pernah mengajarimu?
My father
Ayahku
lets me do
biarkan aku melakukannya
whatever I like.
apa pun yang aku suka.
My happiness comes first.
Kebahagiaanku adalah yang utama.
What,
Apa,
you think it's improper too?
menurutmu itu juga tidak pantas?
Right?
Benar?
Then hurry up and write it.
Kalau begitu, cepatlah dan tulislah.
After all, I am now
Lagipula, aku sekarang
part of the Wei household.
bagian dari rumah tangga Wei.
It wouldn't do to show
Itu tidak akan berhasil untuk ditunjukkan
sloppy work, right?
pekerjaan yang ceroboh, bukan?
Will Lu Qiba's commotion
Keributan Will Lu Qiba
affect your investiture?
mempengaruhi pelantikan Anda?
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
If you have plans,
Jika Anda punya rencana,
tell me,
Beri tahu saya,
I might be able to help.
Saya mungkin bisa membantu.
Now that you are First Madam
Sekarang Anda sudah menjadi Ibu Negara
of the Wei family,
dari keluarga Wei,
my status as Marquis
status saya sebagai Marquis
does not affect yours.
tidak memengaruhi Anda.
Why do you care so much
Kenapa kamu begitu peduli?
whether I inherit the title?
apakah saya akan mewarisi gelar tersebut?
How could it not matter?
Bagaimana mungkin itu tidak penting?
If you inherit,
Jika Anda mewarisi,
my status as the First Madam
status saya sebagai Ibu Negara
of Wei family rises with it.
keluarga Wei bangkit bersamanya.
Right?
Benar?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You are
Anda
afraid of dogs?
takut anjing?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'm just worried about hurting it.
Saya hanya khawatir akan menyakitinya.
Really?
Benar-benar?
I didn't expect
aku tidak menyangka
Young General Wei
Jenderal Muda Wei
to fear a dog.
takut pada anjing.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
It just appeared suddenly,
Itu hanya muncul tiba-tiba,
and I wasn't prepared.
dan saya tidak siap.
Xiaoqi, you're so adorable,
Xiaoqi, kamu sangat menggemaskan!
how can anyone fear you?
bagaimana mungkin ada orang yang takut padamu?
What do you call it?
Kamu menyebutnya apa?
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Do you think the name
Apakah menurutmu namanya
suits it perfectly?
cocok untuk itu?
You did that on purpose, didn't you?
Anda melakukannya dengan sengaja, bukan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I tried many names,
Saya mencoba banyak nama,
but it only
tapi itu hanya
liked this one.
menyukai yang ini.
Am I right?
Apakah saya benar?
If you don't like it,
Jika Anda tidak menyukainya,
perhaps
mungkin
you should ask it.
Anda seharusnya menanyakannya.
Since you won't speak,
Karena kamu tidak mau berbicara,
I'll take that as agreement.
Saya anggap itu sebagai persetujuan.
This
Ini
is excellent.
sangat bagus.
Then please write the rest.
Lalu silakan tulis sisanya.
I'll have Wanyue pick them up later.
Saya akan meminta Wanyue mengambilnya nanti.
Let's go home.
Ayo pulang.
Come on, Xiaoqi.
Ayolah, Xiaoqi.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Putri Sulung)
A thanksgiving banquet?
Sebuah perjamuan syukur?
Yes.
Ya.
Thank you for your previous advice
Terima kasih atas saran Anda sebelumnya
and speaking for Yun
dan berbicara atas nama Yun
in front of His Majesty.
di hadapan Yang Mulia.
It's to thank
Ini untuk berterima kasih
everyone who
semua orang yang
spoke up for Yun.
berbicara membela Yun.
We hope
Kami berharap
Your Highness will attend.
Yang Mulia akan hadir.
(Invitation)
(Undangan)
Besides the banquet,
Selain perjamuan,
you have nothing else to say?
kamu tidak punya hal lain untuk dikatakan?
There is, actually.
Sebenarnya ada.
I know
Aku tahu
Your Highness has
Yang Mulia memiliki
many handsome,
banyak yang tampan,
talented followers.
pengikut yang berbakat.
These playing cards
Kartu remi ini
were made from
terbuat dari
(5 guan) the portraits
(5 guan) potret-potret
of the best ten
dari sepuluh yang terbaik
among them.
diantara mereka.
They were made for Your Highness
Mereka dibuat untuk Yang Mulia
as a small
sebagai kecil
Thanksgiving gift.
Hadiah ucapan syukur.
(7 guan)
(7 gua)
Interesting.
Menarik.
I like these cards.
Saya suka kartu-kartu ini.
In your spare time, Your Highness
Di waktu luang Anda, Yang Mulia
can use them to pass the hours.
dapat menggunakannya untuk menghabiskan waktu.
(7 guan) If you like,
(7 guan) Jika Anda suka,
I can make
aku bisa membuat
other little items as gifts.
barang kecil lainnya sebagai hadiah.
You can make other things?
Anda dapat membuat hal lainnya?
Of course.
Tentu saja.
Miniature calendars,
Kalender miniatur,
clay figurines,
patung tanah liat,
fan faces,
wajah penggemar,
lantern paper,
kertas lentera,
anything
apa pun
Your Highness fancies,
Yang Mulia suka,
I can make.
Saya bisa membuatnya.
You and the cards are charming.
Anda dan kartu-kartunya menawan.
I knew
aku tahu
at Qinxi Valley
di Lembah Qinxi
you were clever and knew
kamu pintar dan tahu
how to please people.
cara menyenangkan orang.
(8 guan)
(8 gua)
Oh, Hanmei,
Oh, Hanmei,
even his small portrait
bahkan potret kecilnya
is outstanding.
luar biasa.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Putri Sulung)
Lady Chu, please wait.
Nyonya Chu, harap tunggu.
Mr. Xue.
Tuan Xue
Although you did not
Meskipun kamu tidak melakukannya
mention the rumors about General Wei,
menyebutkan rumor tentang Jenderal Wei,
Her Highness knows
Yang Mulia tahu
the investiture
pelantikan
is of extreme importance to the Wei family.
sangat penting bagi keluarga Wei.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the gift you brought
hadiah yang kamu bawa
pleased Her Highness greatly,
sangat menyenangkan Yang Mulia,
so
Jadi
she is willing to help you once more.
Dia bersedia membantu Anda sekali lagi.
This silk bundle
Bundel sutra ini
may relieve the Wei family's present worries.
dapat meredakan kekhawatiran keluarga Wei saat ini.
Is this bundle from Her Highness
Apakah bundel ini dari Yang Mulia?
or from you, Mr. Xue?
atau dari Anda, Tuan Xue?
Why do you ask this?
Mengapa Anda menanyakan hal ini?
Does it
Apakah itu?
matter?
urusan?
I suppose Her Highness's liking of you
Aku rasa Yang Mulia menyukaimu
is not only for your looks.
bukan hanya untuk penampilan Anda.
Then thank you for the bundle
Kalau begitu terima kasih atas bundelnya
from both of you.
dari kalian berdua.
Will Your Highness
Apakah Yang Mulia
attend the Wei family's banquet?
menghadiri perjamuan keluarga Wei?
I feel that though it's called "Thanksgiving,"
Saya merasa meskipun disebut "Thanksgiving,"
it's really about the investiture.
ini benar-benar tentang penobatan.
Rumors about the Wei family
Rumor tentang keluarga Wei
now boil in the city.
sekarang mendidih di kota.
Wei Yun's investiture
Pelantikan Wei Yun
is top priority.
adalah prioritas utama.
He lacks the military success
Dia tidak memiliki kesuksesan militer
and reputation to win
dan reputasi untuk menang
everyone's trust.
kepercayaan semua orang.
The capital's powerful
Ibukota yang kuat
are fence-sitters.
adalah orang-orang yang masih ragu-ragu.
And Chu Yu is clever.
Dan Chu Yu pintar.
She will find a strategist
Dia akan menemukan seorang ahli strategi
to steady the wind
untuk menstabilkan angin
and fix the outcome.
dan memperbaiki hasilnya.
I have already helped
Saya sudah membantu
Wei Yun once at court.
Wei Yun suatu ketika di istana.
Why should the Wei family
Mengapa keluarga Wei harus
expect me to help a second time?
mengharapkan saya membantu untuk kedua kalinya?
Then I'll dispose
Lalu aku akan membuangnya
the invitation as usual.
undangan seperti biasa.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
I've already given her a token.
Aku sudah memberinya token.
Let's see how she uses it.
Mari kita lihat bagaimana dia menggunakannya.
Early spring,
Awal musim semi,
the weather is still cold.
cuacanya masih dingin.
Catch may be poor.
Hasil tangkapan mungkin buruk.
Fishing isn't only about hook and catch.
Memancing bukan hanya tentang kail dan tangkapan.
It's about observing
Ini tentang mengamati
where fish gather
tempat ikan berkumpul
to sharpen one's observation
untuk mempertajam pengamatan seseorang
and sensitivity.
dan kepekaan.
Based on your observation,
Berdasarkan pengamatan Anda,
should I
Haruskah saya
go to the banquet
pergi ke pesta
or not?
atau tidak?
(Invitation)
(Undangan)
Your Highness worries that
Yang Mulia khawatir bahwa
attending
menghadiri
would openly align you
akan secara terbuka menyelaraskan Anda
with the Marquis of Zhenguo
dengan Marquis dari Zhenguo
and break
dan istirahat
the delicate civil-military balance
keseimbangan sipil-militer yang rumit
the Emperor has
Kaisar memiliki
barely achieved,
hampir tidak tercapai,
disrupting court order.
mengganggu perintah pengadilan.
You sure have your own read
Kamu pasti punya bacaanmu sendiri
on court affairs.
tentang urusan pengadilan.
I haven't pondered so deeply.
Saya belum memikirkannya sedalam itu.
I simply find
Saya hanya menemukan
Lady Chu interesting
Nyonya Chu menarik
and compatible with Your Highness.
dan sesuai dengan Yang Mulia.
If Your Highness socializes more,
Jika Yang Mulia lebih banyak bersosialisasi,
I will be pleased.
Saya akan senang.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
I also find
Saya juga menemukan
Lady Chu interesting.
Nyonya Chu menarik.
But was your smile
Tapi apakah senyummu
for Lady Chu,
untuk Lady Chu,
or for me?
atau untuk saya?
Your Highness,
Yang Mulia,
I just returned from the herb fields.
Saya baru saja kembali dari ladang tanaman herbal.
I may have
Aku mungkin punya
some unclean herbs on me.
beberapa tumbuhan yang tidak bersih padaku.
Medicine heals, right?
Obat menyembuhkan, kan?
Yes and no,
Ya dan tidak,
unsuitable herbs
herbal yang tidak cocok
can also poison.
juga bisa meracuni.
Bring me water.
Ambilkan aku air.
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Mr. Xue has served
Tuan Xue telah bertugas
by your side ten years.
di sisimu sepuluh tahun.
How could he harm you?
Bagaimana dia bisa menyakitimu?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
But his coldness
Tapi dinginnya dia
hasn't changed at all.
tidak berubah sama sekali.
(Drunken Immortal Tavern)
(Kedai Abadi yang Mabuk)
You just took office
Anda baru saja menjabat
and still have time to treat me to a drink?
dan masih punya waktu untuk mentraktirku minum?
Speak,
Berbicara,
what do you need?
apa yang kamu butuhkan?
Recently I've been
Baru-baru ini saya telah
acting as Minister of Justice.
bertindak sebagai Menteri Kehakiman.
Whenever I meet Vice Minister Song,
Setiap kali saya bertemu Wakil Menteri Song,
something seems off.
ada sesuatu yang tampak aneh.
Though from
Meskipun dari
Duke of Hu's Mansion,
Rumah Adipati Hu,
he rose by study
dia bangkit dengan belajar
and merit to be
dan pantas untuk menjadi
a vice minister.
seorang wakil menteri.
After all,
Bagaimanapun,
he's one of many sons
dia salah satu dari banyak putra
of the Duke of Hu.
dari Adipati Hu.
I suspect he bears resentment.
Saya menduga dia menyimpan dendam.
Even if Song is resentful,
Bahkan jika Song merasa kesal,
with his character,
dengan karakternya,
he shouldn't trouble you.
dia seharusnya tidak menyusahkanmu.
He hasn't troubled me yet,
Dia belum menggangguku,
but I need his help
tapi aku butuh bantuannya
in doing something.
dalam melakukan sesuatu.
I want to reopen the Lord of Qin treason case.
Saya ingin membuka kembali kasus pengkhianatan Tuan Qin.
(Spring Breeze House)
(Rumah Angin Musim Semi)
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Mr. Song.
Tuan Song.
Minister Gu,
Menteri Gu,
congratulations on your
selamat atas
promotion to Minister of Justice.
promosi menjadi Menteri Kehakiman.
This cup I offer to you,
Cawan ini kupersembahkan kepadamu,
and I hope you
dan aku harap kamu
will guide me well in the future.
akan membimbingku dengan baik di masa depan.
No vinegar in this wine,
Tidak ada cuka dalam anggur ini,
Mr. Song,
Tuan Song,
why does it sound sour?
mengapa kedengarannya masam?
the Lord of Qin's treason case
kasus pengkhianatan Tuan Qin
is crucial for my Gu family.
sangat penting bagi keluarga Gu saya.
I've labored to become
Aku telah bekerja keras untuk menjadi
Minister of Justice
Menteri Kehakiman
to investigate it.
untuk menyelidikinya.
If it weren't for this,
Jika bukan karena ini,
the title of Minister
gelar Menteri
or even top scholar means nothing to me.
atau bahkan sarjana terbaik tidak berarti apa-apa bagi saya.
Once the truth is clear,
Ketika kebenaran sudah jelas,
I will voluntarily resign
Saya akan mengundurkan diri secara sukarela
before the Emperor.
di hadapan Kaisar.
Mr. Gu, your talent
Tuan Gu, bakatmu
surpasses mine as a top scholar.
melampaui saya sebagai seorang sarjana terbaik.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I know why you act
Aku tahu kenapa kamu bertindak
as you do.
seperti yang Anda lakukan.
During the Lord of Qin case,
Selama kasus Penguasa Qin,
your whole family suffered.
seluruh keluargamu menderita.
Not only
Tidak hanya
did Chancellor Gu
apakah Kanselir Gu
and Mrs. Gu die,
dan Nyonya Gu meninggal,
but you were exiled
tapi kamu diasingkan
to the southwest.
ke barat daya.
Now all of Huajing
Sekarang seluruh Huajing
say you married into
bilang kamu menikah dengan
a wealthy household for gain,
rumah tangga kaya untuk keuntungan,
yet I understand
namun aku mengerti
the heavy responsibility you bear.
tanggung jawab berat yang Anda pikul.
Mr. Song, you know me so well.
Tuan Song, Anda mengenal saya dengan baik.
My suspicions were petty.
Kecurigaanku ternyata picik.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
enough bowing.
cukup membungkuk.
The dishes will get cold.
Piringnya akan menjadi dingin.
It's all because of you
Itu semua karena kamu
talking nonsense?
bicara omong kosong?
I see, you're jealous
Aku lihat, kamu cemburu
because we are better friends.
karena kita adalah teman yang lebih baik.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
please.
Tolong.
I am not jealous of you two.
Aku tidak iri pada kalian berdua.
I only fear that ill feelings
Aku hanya takut akan perasaan buruk
might grow between you.
mungkin tumbuh di antara kalian.
Since you
Sejak kamu
accuse me,
menuduhku.
today's wine
anggur hari ini
is on you.
ada padamu.
As you wish.
Mau mu.
However,
Namun,
the Lord of Qin treason case
kasus pengkhianatan Tuan Qin
is dangerous, people could die.
berbahaya, orang bisa mati.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
are you certain you want to investigate?
Anda yakin ingin menyelidikinya?
How can I not?
Bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
The past is gone,
Masa lalu sudah berlalu,
but my heart is uneasy.
tapi hatiku gelisah.
I have lived
aku sudah hidup
for this reason.
karena alasan ini.
Even in death,
Bahkan saat kematian,
I must face my parents
Aku harus menghadapi orang tuaku
and my family
dan keluargaku
in the afterlife with pride.
di akhirat dengan bangga.
It's a pity
Sayang sekali
the Lord of Qin,
Tuan Qin,
though born common,
meskipun lahir biasa saja,
gained the title by
mendapatkan gelar tersebut dengan
unprecedented military merit,
prestasi militer yang belum pernah terjadi sebelumnya,
only to betray Great Sui
hanya untuk mengkhianati Sui Agung
with the Princess Yunyang
dengan Putri Yunyang
in North Qi,
di Qi Utara,
a tragic waste of fame.
pemborosan ketenaran yang tragis.
The Lord of Qin
Penguasa Qin
did not betray Great Sui.
tidak mengkhianati Sui Agung.
My words end here.
Kata-kataku berakhir di sini.
I act not only for the Gu family's honor,
Saya bertindak bukan hanya untuk kehormatan keluarga Gu,
but for Great Sui's future.
tetapi untuk masa depan Sui Agung.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
we have studied for years
kami telah mempelajarinya selama bertahun-tahun
but were born in turbulent times.
tetapi lahir di masa yang penuh gejolak.
We cannot fight in armor.
Kita tidak bisa bertarung dengan baju besi.
Should we passively allow others
Haruskah kita secara pasif membiarkan orang lain
to ruin our land?
untuk merusak tanah kami?
We should cling on our fading age!
Kita harus berpegang teguh pada usia kita yang semakin memudar!
Mr. Gu,
Tuan Gu,
your reminder is timely.
pengingat Anda tepat waktu.
We know Mr. Song
Kami kenal Tuan Song
is from the Duke of Hu's household
berasal dari keluarga Adipati Hu
and is talented in both civil
dan berbakat dalam bidang sipil
and military affairs.
dan urusan militer.
Mr. Song,
Tuan Song,
I seek neither power
Aku tidak mencari kekuatan apa pun
nor wealth,
tidak juga kekayaan,
only the truth
hanya kebenaran
and peace of mind.
dan ketenangan pikiran.
The Lord of Qin case files
Berkas kasus Penguasa Qin
are sealed.
disegel.
Only we may retrieve them
Hanya kita yang bisa mengambilnya kembali
in person.
secara langsung.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
we have known each other for years.
kita sudah saling kenal selama bertahun-tahun.
I understand your intent.
Saya mengerti maksud Anda.
Rest assured,
Tenang saja,
I will help you.
Saya akan membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Yun,
Itu,
come on, hurry.
Ayo, cepat.
My brother?
Abang saya?
No wonder he left home
Tidak heran dia meninggalkan rumah
so early.
begitu awal.
So he went to meet General Wei.
Jadi dia pergi menemui Jenderal Wei.
Wei Yun's Spring Breeze House rumor
Rumor Rumah Angin Musim Semi Wei Yun
has caused a stir across the city.
telah menyebabkan kehebohan di seluruh kota.
All court officials
Semua pejabat pengadilan
are critical.
sangat penting.
He surely needs to move about now
Dia pasti perlu bergerak sekarang
to find a chance.
untuk menemukan peluang.
Is he sure seeking my brother
Apakah dia yakin mencari saudaraku?
is really a good decision?
benar-benar keputusan yang baik?
I suppose you received the invitation
Saya kira Anda menerima undangannya
to the Wei family's Thanksgiving banquet.
ke pesta Thanksgiving keluarga Wei.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Are you going?
Kamu mau berangkat?
(Yuelai Inn)
(Penginapan Yuelai)
Come.
Datang.
I asked you to lead me to the Crown Prince.
Aku memintamu untuk mengantarku menemui Putra Mahkota.
Why
Mengapa
did you bring me to the inn?
apakah kamu membawaku ke penginapan?
Are you closer
Apakah kamu lebih dekat?
to the Crown Prince, or I?
kepada Putra Mahkota, atau aku?
I said he's here,
Aku bilang dia ada di sini,
so he must be here.
jadi dia pasti ada di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Wei Yun.
Wei Yun.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The Eldest Princess told me to come.
Putri Sulung menyuruhku datang.
You...
Anda...
Looks like the Crown Prince really is here.
Tampaknya Putra Mahkota benar-benar ada di sini.
Naturally.
Tentu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪